1 背景
  ・バスを利用することで、車を持っていなくても、大分市の中心街に出て
    生き生きと生活したい。

  ・しかし、バスに乗り慣れていないと、「このバスはどこに行くのか?」
    「何時にバス停にバスが来るのか」わからず、利用しづらい。

  ・出発地、目的地の近くのバス停を知らないとそもそも経路を確認できない。

  ・バスの行き先案内板が最終地などしかなく、途中どこを通るかわからない。

  ・また、各種イベントに参加したい場合、そのイベント会場の場所すら
    よく知らないことがある。

  ・結果として、バスを利用しづらく、旅行者などは特に利用できない。

2 ねらい、目的
  ・バスをもっと便利にして、車がなくても快適に生活ができる環境を整える。
  ・イベントに参加しやすくする。

3 ターゲットユーザ
  ・市民と旅行者、イベント参加者

4 本サービスの機能
機能１： バス停ではなく、出発地、目的地を入力することで最寄りのバス停情報、
        出発地からバス停まで、バス停から目的地までの経路情報が提供される。
        同時に時刻表情報から、何時のバスに乗ればよいのか示される。

機能２： 各地イベント情報 個人イベント(FacebookなどSNS情報の利用)

機能３： 目的地には、イベント情報を入力することもできる。
         (例: 大分市文化祭)

機能４： 出発地には、現在いる場所をGPSで特定し自動入力することもできる。

機能５： 県下全バス会社の時刻表、路線図の表示

機能６： SNSとの連動機能。(今、バスに乗ったとか)

5 実現するために
(1) バス会社、市町村から路線情報、時刻表情報をオープンデータにしてもらう。
(2) イベント情報(路線の周りの)をオープンデータにしてもらう。

6 提案者
Code for oita 第1回アイデアソン参加者一同
